---
title: "超初心者向け！絶対に書ける英語エッセイの書き方〜コンテンツ編〜"
date: "2019-08-02"
categories: ["programming"]
tags: ["tag1", ]
avatar: './assets/ouitrfhneke-1024x729.jpg'
---

英語の小論文（エッセイ）を書いたことはありますか？私は高校でも大学でも一度も習ったことが無く、まったくわかりませんでした。その状態でカナダに来たら、学校で小論文の課題が出て見事撃沈しました。

Web上で論文の書き方を探しても、イントロダクションと中身と結論の様式の紹介だけしかなかったりと、具体的な考え方は掲載していないところが少なくありません。

- **Thesis（テーマ）ってどう決めればいいの？**
- **Introduction（導入部）やConclusion（結論）に何を書けばいいかわからない**
- **Topic sentenceってなに？**
- **そもそも上記の単語や、英語論文の基本的な構成がわからない**

今回は、私と同様に英語論文を書かれたことのない方や、英語論文をいざ書こうにも何をどういう風に書けば良いか悩んでいる方に向けて、各要素の「**中身の作り込み方**」を中心に、 学校の先生に泣きつきながら教えてもらった小論文の書き方を伝授します！

今回はコンテンツや具体的な中身の書き方、作り方を書いていますので、この記事に沿っていけば誰でも英語の論文をかけるようになります。

<iframe style="width: 125px; height: 245px;" src="//rcm-fe.amazon-adsystem.com/e/cm?lt1=_blank&amp;bc1=000000&amp;IS2=1&amp;bg1=FFFFFF&amp;fc1=000000&amp;lc1=0000FF&amp;t=28nikki-22&amp;o=9&amp;p=8&amp;l=as4&amp;m=amazon&amp;f=ifr&amp;ref=as_ss_li_til&amp;asins=4469246026&amp;linkId=6afe7ed92faaac1a613052460c28fcbd" frameborder="0" marginwidth="0" marginheight="0" scrolling="no"><span data-mce-type="bookmark" style="display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;" class="mce_SELRES_start">﻿</span></iframe>

## 英語小論文　準備・基礎知識編

### 心構え：英語の論文は戦いである

実際に先生に言われました笑

そして書いている中でも思います。英語の小論文は、**理詰めでいかに自分の論が正しいかを証明する作業です。まさに戦い。殴り合いの気持ちで臨みましょう**。

### 英論文の構成と内容

1. **Introduction**
2. **Body**
    1. **Body paragraph①**
    2. **Body paragraph②**
    3. **Body paragraph③,④,⑤・・・・**
3. **Conclusion**

英論文の基本構成は**すべて上記の３要素（Introduction・Body・Conclusion）**から成り立ちます。

#### Introductionの内容

前置きです。いきなり自分の説が正しいことを語り始めるともちろん読者は「えっ何事？？」となるので、**きちんとバックグラウンドを説明してあげましょう。**

1. **Hook**：最初に読者の注意を引く文言を入れます。疑問符使ったり、ことわざや格言を入れたり、少し突飛なことや行き過ぎなことを言います。
2. **Background**：テーマにかかわる背景や今日の状況を説明
3. **Thesis**：論文の主題を書きます。要は自分は今日はこれが正しいことを証明します！という宣言です。

ここでのThesisの内容が「正しい」と証明するための文章を、のちのBody paragraphでひたすら説明していきます。

#### Body paragraphの内容

Introductionで書いたテーマがいかに正しいか、証拠を並べる場所です。大事なのは、すべての段落が「Thesis」に関係する内容になっていること。これを意識しながら、どれくらいの段落が必要か、書くことになるのかを計画を立てます。

#### **Conclusion**の内容

結論です。基本は**「Body paragraph」で書いた内容と** **「Thesis」** **を、今までとは違う言葉を使ってまとめるコーナー**です。

これまで書いた通り、これはこうで、これはこういうことになってます。だから●●●なんです！

と断言します。また、テーマにかかわる内容で「こういう問題も浮かび上がってきました」と次の調査に繋がりそうな示唆も入れておきます。

## 論文の書き方・組み立て方

英語の論文を書く際は、最初に構成を全て組み立ててから書き始めます。無駄な要素は要りません。**ただただ、作り上げたレシピに沿って書くのみ。**

### Thesis（テーマ・主題）を決める

最初はテーマづくりです。小論文全体でのメインアイディア。主題を決めましょう。ただし、メインアイディアはただ扱うトピックを決めればよいわけではありません。

#### Thesis（テーマ）に必要な３要素

1. **Topic：議題／話題**
2. **Opinion/Focus：意見／着目点**
3. **Argument(Controversy)：主張**

#### Thesis（テーマ）の例

テーマの決め方は、かならず　**Topic＋Focus＋Argument**　を意識しましょう。

テーマ：**遺伝子改良食品は、食品供給と食品市場に対してメリットが多い。**

例えば上記のテーマの場合は、**話題は「遺伝子改良食品」**。しかしそれだとテーマが広すぎるので、**「供給と市場」に焦点を絞り**、**「メリットが多いと思う」という事実に基づく自分の意見を付加**します。

ここで焦点を絞ることがうまくできなかったり、自分の意見を付加しなかった場合、ただの「説明文」になってしまいます。**ここを具体的に作れれば、実際に書くときの作業が圧倒的に楽になるため、よく考えましょう。**

### 主題を補強する理由を決める

1. **Thesis**
2. **Topic sentence 1**（for Body paragraph 1)
3. **Topic sentence 2** （for Body paragraph 2)
4. **Topic sentence 3** （for Body paragraph 3)

**Topic sentenceは、その段落の内容を一言で表す文**となり、各段落の最初に位置することがほとんどです。

#### 英語小論文（エッセイ）日本語での例

英語の構成要素だけだとよくわからないので、日本語で例を示します。

1. **Thesis：遺伝子改良食品は、食品供給と食品市場に対してメリットが多い。**
2. **Topic sentence１： 遺伝子改良食品は、厳しい環境や害虫被害にも対応でき、従来のオーガニック食品よりも生産性が高い。**
3. **Topic sentence２： 食料供給が安定するため、計画生産ができ、食料廃棄や価格の乱高下が無くなる。**
4. **Topic sentence３：多くの国が、食料を輸入品に頼っている状況を抜け出し、食品の価格・供給の安定を実現できる。**

**→だから遺伝子改良食品はいいことたくさんあるんだよ！！！**

あまりいい例ではないかもしれませんが、とにかく証拠と正論を重ねていくことが大事です。

### 各Body paragraphの証拠集め

言うことが決まったら、次は各Topic sentenceの証拠集めです。**「なぜなら・・・」**に相当する部分ですね。と、**事例や反例を、他の論文やニュースのデータからがんがん持ってきて注ぎ込みます。**

#### 日本語での例

**Topic sentence１： 遺伝子改良食品は、厳しい環境や害虫被害にも対応でき、従来のオーガニック食品よりも生産性が高い。**

なぜなら・・・

- **近年異常気象や害虫被害は世界中で起こっており、作物にも影響が出ている。**
- **そのスピードは、作物が気候に合わせ自然に進化するよりも早い。**
- **更に、自然災害が起こった場合は、突発的な食料の需要（被害者に対し食料を供給する必要）がある。現在の人口分の食料を確保できていれば良いわけではない**
- **食料の遺伝子改良を行った場合、自然進化を待つ必要もなく、適宜生産性を高めることができる**。

各論の証拠や参考になるデータはひたすら探しましょう。オーガニック食料品と比較し生産効率がどれくらい上がるかの数値データ。遺伝子改良に必要とする時間。異常気象や害虫被害がどれくらい発生しているか（発生件数が増えているか）。自然災害に対しどれくらいの備蓄を必要とするのか。等々。**書いていることが客観的事実に基づいていることを延々と引用を使って証明していきます。**

#### どれくらい書くべきか？

Body paragraphは最低でも３つは書きましょう。相手をこの論文で説き伏せなきゃいけないのですから、根拠は最低３つくらいはないとね。という話です。

### 最後は決めた構造に合わせてエッセイをひたすら書く

材料はすべて揃いました。あとはきちんとした英語の文章に整えながら書き進めていくのみです。

もちろん、書いている中で違和感を感じたり流れが変だと感じたら、随時構造や順番を修正していきましょう。文脈を作っていくことも、小論文や物を書く上で大事な要素です。

## 最後に

英語のエッセイは筆者と読者のペンと紙を使った殴り合いです。**俺の話を聞くんだ！！！！！！**という強い気持ちを持って、また、聞いてもらえるだけの材料をきちんと用意してガツガツ書いていきましょう。

構造づくりや書き方は、慣れももちろん大事です。練習をしたい場合は、1個の論文を完璧に仕上げるよりも、いろいろなトピックを取り扱って数を書くことがおすすめです。

<iframe style="width: 125px; height: 245px;" src="//rcm-fe.amazon-adsystem.com/e/cm?lt1=_blank&amp;bc1=000000&amp;IS2=1&amp;bg1=FFFFFF&amp;fc1=000000&amp;lc1=0000FF&amp;t=risso2408-22&amp;o=9&amp;p=8&amp;l=as4&amp;m=amazon&amp;f=ifr&amp;ref=as_ss_li_til&amp;asins=4799102877&amp;linkId=a3d97ccc164e7e7a0e5ae7852db0aab5" frameborder="0" marginwidth="0" marginheight="0" scrolling="no"></iframe>

<iframe style="width: 125px; height: 245px;" src="//rcm-fe.amazon-adsystem.com/e/cm?lt1=_blank&amp;bc1=000000&amp;IS2=1&amp;bg1=FFFFFF&amp;fc1=000000&amp;lc1=0000FF&amp;t=28nikki-22&amp;o=9&amp;p=8&amp;l=as4&amp;m=amazon&amp;f=ifr&amp;ref=as_ss_li_til&amp;asins=4766419219&amp;linkId=6900978a5ad2492f57bfb680d59363b7" frameborder="0" marginwidth="0" marginheight="0" scrolling="no"><span data-mce-type="bookmark" style="display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;" class="mce_SELRES_start">﻿</span></iframe>

また、今回はコンテンツや具体的な中身の書き方をご紹介しましたが、英語の[APAスタイルでのエッセイの書き方](https://28-nikki.com/apa-style-format/)、[MLAスタイルの書き方](https://28-nikki.com/post-377/)もご紹介しています。

https://28-nikki.com/post-377/

https://28-nikki.com/apa-style-format/
