---
title: "個人事業主として副業・開業準備に調べたことの備忘録"
date: "2020-10-10"
categories: ["business"]
tags: ["個人事業主", "副業", "開業", "開業準備" ]
avatar: '../assets/business-792113_1280.jpg'
---

この度、個人事業主として開業することにしました。が、全然詳細を知らないのでいろいろ調べています。
忘備録もかねてメモ（未解決案件あり）

### 困ったこと一覧
　
- 屋号だけの口座はつくれるか
- 口座もクレジットカードも作れていない状態での費用の仕分け
- 事業種類が複数ある場合の事業税
- 二人暮らしの生活費の中での事業分按分

### 屋号だけの口座

ゆうちょ銀行であれば、いわゆる同好会やサークルの会費徴収的な名目で作れるらしい。

それ以外はすべて**屋号＋個人名**となり、お金の振り込み時などでは個人名が開示されてしまうとのこと。

お仕事の方が、一点、本名以外でのやりとりが必須になっていたため、検討しましたが断念。顧客側に相談し、口座のみ本名の開示を許してもらいました。

### 費用仕分け

最初口座が全くないのに、すでに事業が始まっている状態だったので、個人のクレジットカードとか現金からお金を出していました。というかクレカは今もそんな感じです。

ひとまずの対策として、開業日を遅らせる&**それまでの費用を全て「開業費」区分**にしちゃいました。マイナスからのスタートにときめきます。
全部打ち合わせとか手土産代とか、ディスプレイ等の什器施設系の費用だったので。

以降のやり方については、

#### 1.クレジットカード使用→個人口座で引き落とし

購入日で勘定項目に応じて記帳

借方：消耗品費　貸方：事業主借

で、仕事用の口座から個人口座にその費用を渡す場合は下記の通り。

借方：事業主貸（事業主生活費　振込）　貸方：普通預金
借方：事業主貸（事業主生活費　振込手数料）　貸方：普通預金

振り込み手数料はかかった場合は分けて書く。

#### 2.クレジットカード使用→仕事口座で引き落とし

①購入日に未払金で記帳し、後日②引き落とし時にもう一度記帳

①借方：消耗品費　貸方：事業主借
②借方；未払金　貸方：；普通預金

年末購入で、引き落としが年を跨ぐ場合は、必ず上記のように２回記帳が必要。
ただし、それ以外では引き落とし時に１回だけの記帳（消耗品費：普通預金）もOK。

Web明細はこまめにDLしておくこと。

### 3.事業種類が複数ある場合の事業税

* 年間の事業所得が290万円以下の場合は個人事業勢は納税不要
* 複数業種の場合、それぞれの業種の所得の割合を計算、その割合に応じて所得全体を按分
* 事業税は損金参入（必要経費）として良い

[納税日前に知っておこう！事業税について](https://www.all-senmonka.jp/moneyizm/909/)

計算方法等も上記にて。

### 4.二人暮らしの生活費の中での事業分按分

とりあえず根拠を用意すること。

#### 仕分けの書き方

1ヶ月ごとor按分だけは1年単位でまとめてもOK

前提として、事務所として借りてる（が、生活にも使っている）ので、個人分を後精算するイメージ

##### 1ヶ月単位

 |借方|貸方|
 |-|-|
 |事業主貸（事業割合分）|普通預金（家賃1月分）|
 |地代家賃（個人割合分）|家事使用分|

 ##### １年でまとめて按分

毎月

 |借方|貸方|
 |-|-|
 |地代家賃（家賃1月分）|普通預金（家賃1月分）|


年末（按分のみ）

 |借方|貸方|
 |-|-|
 |事業主貸（年間の合計個人割合分）|普通預金（年間の合計個人割合分）|

 #### 電気代、水道代系

 コンセントの数とか時間で按分

 水道代はお手洗い、お風呂、キッチン、洗濯の４つ、うち20%前後の割合で使われているとのこと。
 [](https://biz-owner.net/keihi/suidou)

  |借方|貸方|適要|
 |-|-|-|
 |水道光熱費（事業割合分）|普通預金|電気料金　按分30%|
 |事業主貸（個人割合分）|電気料金（価格なし）|
